Never forget why you are the church.
Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
So go ahead and turn your Bibles to Acts 16.
Also blättern Sie ruhig in Ihren Bibeln zu Apostelgeschichte 16.
Acts 16.
Apostelgeschichte 16.
We're going
Wir gehen
to take a brief break from our study of Romans,
um eine kurze Pause von unserem Studium des Römerbriefs einzulegen,
although this is something that we've talked about a little bit within our study of Romans, but this morning we celebrate and honor the mothers and women in our lives.
obwohl wir in unserem Römerbriefstudium ein wenig darüber gesprochen haben, feiern und ehren wir heute Morgen die Mütter und Frauen in unserem Leben.
And as I was pondering on what to
Und während ich darüber nachdachte, was ich tun sollte
bring you today, the thought came up in my mind questioning why pastors and churches put so much emphasis on days like this.
Heute kam mir der Gedanke, warum Pastoren und Gemeinden so viel Wert auf Tage wie diesen legen.
A lot of times, if you're
Oft, wenn du
not careful, you will fill your calendar up with a special
Nicht vorsichtig, du füllst deinen Kalender mit einem Sonderangebot
Sunday here and a special Sunday there and another special Sunday here and there and everywhere.
Sonntag hier und ein besonderer Sonntag dort und ein weiterer besonderer Sonntag hier und da und überall.
And before you know it, you're not ever kind of being able to get into
Und ehe man sich versieht, kommt man nie wirklich hinein
the routine of an actual book study, expository preaching, but I want you to know something.
die Routine eines echten Buchstudiums, expositorisches Predigen, aber ich möchte, dass du etwas weißt.
I believe that motherhood is not a secular part of life.
Ich glaube, dass Mutterschaft kein säkularer Teil des Lebens ist.
Let me say that again for you.
Lass mich das noch einmal für dich sagen.
Motherhood is not a secular part of our lives.
Mutterschaft ist kein säkularer Teil unseres Lebens.
Let me let me emphasize.
Lassen Sie mich das betonen.
Motherhood is a spiritual part of our lives.
Mutterschaft ist ein spiritueller Teil unseres Lebens.
It is God ordained.
Es ist von Gott bestimmt.
It is not it is a spiritual role by definition.
Das ist es nicht, es ist per Definition eine spirituelle Rolle.
By the way, the saying can be said about womanhood in general.
Übrigens kann man das Sprichwort auch über Weiblichkeit im Allgemeinen sagen.
See, the world thinks they have womanhood and women figured out.
Siehst du, die Welt denkt, sie hätte Weiblichkeit und Frauen durchschaut.
The progressive feminism and liberals of the day tells
Der progressive Feminismus und die Liberalen der damaligen Zeit zeigen das
us that being a traditional woman, or being a
Wir, die eine traditionelle Frau sind oder eine
traditional mama is outdated and inferior and not how we should be teaching.
Traditionelle Mama ist veraltet und minderwertig und nicht so, wie wir unterrichten sollten.
Let me just tell you something today.
Lass mich dir heute etwas sagen.
That's complete garbage.
Das ist kompletter Unsinn.
Biblical womanhood and motherhood elevates a woman to the grace God has gifted her with.
Biblische Weiblichkeit und Mutterschaft erheben eine Frau zu der Gnade, die Gott ihr geschenkt hat.
To be what God's word calls,
Um das zu sein, was Gottes Wort nennt,
a biblical woman is the greatest achievement in
Eine biblische Frau ist die größte Leistung in
standing a woman can obtain on this earth as a child of God.
Stellung kann eine Frau auf dieser Erde als Kind Gottes erlangen.
Think about it practically, was God created perfect?
Denk praktisch darüber nach: Wurde Gott vollkommen erschaffen?
Or, I'm sorry, was Adam created perfect?
Oder, tut mir leid, wurde Adam perfekt erschaffen?
God created Adam Perfect, amen?
Gott hat Adam perfekt erschaffen, Amen?
For those that want to cut that, God was not created.
Für diejenigen, die das streichen wollen: Gott wurde nicht geschaffen.
God has always been, amen?
Gott war schon immer da, Amen?
Just want to clarify that just in case someone tries to get cute.
Ich möchte das nur klarstellen, falls jemand versucht, sich lustig zu machen.
But listen, Adam was created perfect.
Aber hör zu, Adam wurde perfekt erschaffen.
Before sin,
Vor der Sünde,
of course, he was perfect, but even in Adam's perfect state, before sin, even corrupted creation, God gave him a helpmeet.
natürlich war er vollkommen, aber selbst in Adams vollkommenem Zustand, vor der Sünde, sogar vor der verdorbenen Schöpfung, gab Gott ihm eine Hilfe.
That is, he created a woman.
Das heißt, er hat eine Frau erschaffen.
It is important to note that God did not confuse Adam.
Es ist wichtig zu beachten, dass Gott Adam nicht verwirrt hat.
Adam knew that he was a man.
Adam wusste, dass er ein Mann war.
Amen?
Amen?
The Bible says that he created man and
Die Bibel sagt, dass er den Menschen erschuf und
woman, male and female, but let's look at this text on this in Genesis chapter 2, all the way in the beginning, verses 23, 25
Frau, männlich und weiblich, aber schauen wir uns diesen Text dazu in Genesis Kapitel 2 an, ganz am Anfang, Verse 23, 25
It says this, and Adam gave names to all cattle, and to
Es steht Folgendes, und Adam gab allen Rindern Namen und
the foul of the air, and to every beast of the field, but for Adam, there was not found and help meet for him.
die Schmutz der Luft, und für jedes Tier auf dem Feld, außer Adam, fand er keine Hilfe für ihn.
And the Lord God caused a deep sleep to
Und der Herr Gott verursachte einen tiefen Schlaf zu
fall upon Adam, and he slept, and he took one of his ribs and
auf Adam fiel, und er schlief, und er nahm ihm eine seiner Rippen und
closed up the flesh instead thereof, and the rib which the Lord God had
schloss stattdessen das Fleisch und die Rippe, die der Herr Gott hatte
taken from man, made he a woman and brought her unto the man.
dem Menschen genommen, ihn zur Frau gemacht und sie zum Mann gebracht.
And Adam said, this is now bone of my bones and flesh of my flesh, she shall be called woman because she was taken out of man.
Und Adam sagte: Das ist jetzt Knochen meiner Knochen und Fleisch meines Fleisches, sie soll Frau genannt werden, weil sie aus dem Menschen herausgenommen wurde.
Therefore, therefore shall
Daher wird
a man leave his father and his mother, and shall cleave unto his wife, and they shall be one flesh.
Ein Mann verlässt seinen Vater und seine Mutter und hält sich an seine Frau, und sie werden ein Fleisch sein.
And they were both naked, the man and his wife, and we're not ashamed.
Und beide waren nackt, der Mann und seine Frau, und wir schämen uns nicht.
By the way, I want you to see here in verse 24.
Übrigens, ich möchte, dass du hier Vers 24 siehst.
Therefore shall a man leave his father and his mother, God intended this to be happening in creation.
Deshalb soll ein Mensch seinen Vater und seine Mutter verlassen, Gott wollte, dass dies in der Schöpfung geschieht.
Contrary to the way the world wants
Entgegen dem, was die Welt will,
you to think there was no competition here between man and woman before sin corrupted the world.
Du denkst, es gäbe hier keinen Wettbewerb zwischen Mann und Frau, bevor die Sünde die Welt korrumpierte.
Adam was literally in awe of her.
Adam war buchstäblich beeindruckt von ihr.
He recognized that she was different in all the right ways.
Er erkannte, dass sie auf alle richtige Weise anders war.
You realize that everything bad and negative that
Du erkennst, dass alles Schlechte und Negative
has been perpetuated in our culture between man and woman has happened because of sin.
in unserer Kultur zwischen Mann und Frau wurde durch Sünde aufrechterhalten.
That's the only reason.
Das ist der einzige Grund.
Let me say that again, so you don't miss it.
Lass mich das nochmal sagen, damit du es nicht verpasst.
Everything bad and negative that has happened and
Alles Schlechte und Negative, was passiert ist, und
been perpetuated between man and woman is because of our yours, mine, sin.
Zwischen Mann und Frau aufrechterhalten, ist es wegen unserer deinen, meinen, Sünde.
Man, if you don't see your wife like Adam saw
Mann, wenn du deine Frau nicht so siehst, wie Adam es gesehen hat
Eve and Genesis 2, there's a sin hindering your relationship.
Eva und Genesis 2, es gibt eine Sünde, die eure Beziehung behindert.
So today as we honor the godly women in our life,
So ehren wir heute, während wir die gottesfürchtigen Frauen in unserem Leben ehren,
I want to encourage and challenge you here today.
Ich möchte Sie heute ermutigen und herausfordern.
I want to combat the worldly and carnal
Ich will das Weltliche und Fleischliche bekämpfen
perspective too many have regarding women and mothers.
Die Perspektive, die zu viele in Bezug auf Frauen und Mütter haben.
I want to do this by introducing you to a young man and a young preacher named Timothy.
Ich möchte das tun, indem ich euch einen jungen Mann und einen jungen Prediger namens Timothy vorstelle.
How are we introduced to Timothy?
Wie werden wir mit Timotheus vertraut gemacht?
By the way, Timothy is one of my favorite people in all the Bible.
Übrigens ist Timotheus einer meiner Lieblingsmenschen in der ganzen Bibel.
Obviously, Jesus, obviously Paul, I get that.
Offensichtlich, Jesus, natürlich Paul, das verstehe ich.
But man, Timothy, 1st Timothy 4, 12, let no one look down
Aber Mensch, Timotheus, 1. Timotheus 4, 12, lass niemanden hinabblicken
upon your youth, but be an example of the believers.
Auf eure Jugend, aber seid ein Vorbild der Gläubigen.
Amen.
Amen.
That's something that has fueled me in ministry.
Das ist etwas, das mich im Dienst angetrieben hat.
So I love that Timothy is the young man
Deshalb liebe ich, dass Timothy der junge Mann ist
and preacher that he is in scripture, but how we introduce to him.
und predigere, dass er in der Schrift ist, aber wie wir ihn vorstellen.
Acts 16, verse one.
Apostelgeschichte 16, Vers eins.
If you're there, say read.
Wenn du dort bist, sag 'lesen'.
Then came he to Derby and Leestra,
Dann kam er nach Derby und Leestra,
and behold, a certain disciples, their name Timothy.
und siehe, einige Jünger, ihr Name ist Timotheus.
The son of a certain woman, which was a Jewish, and believed, but his father was a Greek.
Der Sohn einer bestimmten Frau, die Jüdin war und glaubte, aber sein Vater war Grieche.
The title this morning is very simple, it is a certain woman.
Der Titel heute Morgen ist ganz einfach, es ist eine bestimmte Frau.
A certain woman.
Eine bestimmte Frau.
Let's pray, Father, I thank you, Lord, for this day.
Lass uns beten, Vater, ich danke dir, Herr, für diesen Tag.
And I thank you for your word.
Und ich danke Ihnen für Ihr Wort.
God, I pray that anything that's hindering, anything that would be distracting.
Gott, ich bete, dass alles, was behindert, alles, was ablenkt.
Got anything that would take us away from what you have for us today, God.
Hast du irgendetwas, das uns von dem wegbringt, was du heute für uns hast, Gott.
God, I just pray, Lord, you protect us from.
Gott, ich bete nur, Herr, dass du uns beschützt.
God, I pray you pierce our hearts today, Lord.
Gott, ich bete, dass du heute unsere Herzen durchbohrst, Herr.
As we look at what you say about womanhood and motherhood, and not what the world says.
Wenn wir betrachten, was du über Weiblichkeit und Mutterschaft sagst, und nicht das, was die Welt sagt.
Since Jesus ain't pray.
Da Jesus nicht gebetet hat.
Amen.
Amen.
I want to unpack this introduction here.
Ich möchte diese Einführung hier näher erläutern.
There a few things that I want us to know about this certain woman.
Es gibt ein paar Dinge, die wir über diese bestimmte Frau wissen wollen.
First, we see her function.
Zuerst sehen wir ihre Funktion.
We see this certain woman's function.
Wir sehen die Funktion dieser bestimmten Frau.
We live in a society that is not like a biblical worldview regarding the home, especially the roles of a man versus a woman.
Wir leben in einer Gesellschaft, die nicht wie eine biblische Weltanschauung in Bezug auf das Zuhause ist, insbesondere nicht die Rollen eines Mannes gegenüber einer Frau.
When I do premarital counseling,
Wenn ich Eheberatung mache,
which I just got done with Zach and Emma Kate doing that.
was ich gerade mit Zach und Emma Kate erledigt habe.
They're getting married this coming up Saturday.
Sie heiraten am kommenden Samstag.
Praise the Lord.
Preiset den Herrn.
Amen.
Amen.
to godly people, becoming one flesh, and being able to minister together.
für gottesfürchtige Menschen, ein Fleisch zu werden und gemeinsam dienen zu können.
It going to be an awesome time.
Es wird eine großartige Zeit.
But when we were doing the premarital
Aber als wir die Voreheschließung gemacht haben
counseling, we talked about this exact thing.
Beratung, wir haben genau über dieses Thema gesprochen.
What are going to be the roles?
Welche Rollen werden es geben?
What do you see as your role?
Wie sehen Sie Ihre Rolle?
What do you see as her role?
Wie sehen Sie ihre Rolle?
Because we've got to make sure that that is founded upon scripture and not what we've seen in the world.
Denn wir müssen sicherstellen, dass das auf der Schrift basiert und nicht auf dem, was wir in der Welt gesehen haben.
Because the world's going to tell you that, well, some work is beneath you.
Denn die Welt wird dir sagen, dass manche Arbeit unter deinem Niveau ist.
And you're not supposed to do that.
Und das soll man nicht tun.
And there's going to be conflict and tension, and all the things that happen.
Und es wird Konflikte und Spannungen geben und all die Dinge, die passieren.
By the way, if the world was so good at marriage, they wouldn't be getting so many divorces.
Übrigens, wenn die Welt so gut in der Ehe wäre, würden sie nicht so viele Scheidungen bekommen.
And if the church would look at God's word for what marriage
Und wenn die Kirche auf Gottes Wort schauen würde, für welche Ehe
should look like, there also wouldn't be as many divorces.
Es sollte so aussehen, dass es auch nicht so viele Scheidungen geben würde.
Amen.
Amen.
So we got to go to God's truth about what he says.
Also müssen wir zu Gottes Wahrheit über das, was er sagt, kommen.
And so right here, we don't want to look at the worldly view.
Und genau hier wollen wir die Weltsicht nicht betrachten.
Many in this perspective would desire to reject how
Viele aus dieser Perspektive würden wünschen, abzulehnen, wie
Luke speaks of Timothy's mother in Acts 16, one.
Lukas spricht von Timotheus' Mutter in Apostelgeschichte 16, Teil eins.
Take another look.
Schau es dir noch einmal an.
Then he came, he to Derby and Lystra.
Dann kam er, er nach Derby und Lystra.
And behold, a certain disciple was there named Timothy, the son of a certain woman.
Und siehe, dort war ein gewisser Jünger namens Timotheus, der Sohn einer bestimmten Frau.
Notice that she's not even named.
Beachte, dass sie nicht einmal namentlich genannt wird.
Just a certain woman, which was a Jewish, and believed, but his father was a Greek.
Nur eine gewisse Frau, die Jüdin war und glaubte, aber sein Vater war Grieche.
His name, Timothy, was there but not his mother's name.
Sein Name, Timothy, stand da, aber nicht der Name seiner Mutter.
Now, he also does not name his father, and the difference is elsewhere.
Jetzt nennt er auch seinen Vater nicht, und der Unterschied liegt woanders.
Paul actually does give us her name.
Paul nennt uns tatsächlich ihren Namen.
And according to 2nd Timothy one, verse five, her name was Eunice.
Und laut 2. Timotheus eins, Vers fünf, hieß sie Eunice.
So did Luke not know this?
Wusste Luke das nicht?
I believe Luke did know this.
Ich glaube, Luke wusste das.
To understand this, we have to know how Luke wrote Acts.
Um das zu verstehen, müssen wir wissen, wie Lukas die Apostelgeschichte schrieb.
See, Luke's indefinite phrasing of a certain woman reveals that he is prioritizing Timothy's qualification of ministry.
Siehst du, Lukas' unbestimmte Formulierung einer bestimmten Frau zeigt, dass er Timotheus' Qualifikation zum Dienst priorisiert.
So then why does he mention his parents?
Warum erwähnt er dann seine Eltern?
Well, this is where his mixed parents complicates things a little bit.
Nun, hier verkomplizieren seine gemischten Eltern die Sache ein wenig.
The fact that he had an unbelieving
Die Tatsache, dass er einen Ungläubigen hatte
parent and a believing parent complicates things because his
Elternteil und ein gläubiger Elternteil verkomplizieren die Sache, weil seine
mother was a Jew and his father was a Greek, someone in the early church
seine Mutter war Jüdin und sein Vater ein Grieche, jemand aus der frühen Kirche
would have a hard time accepting him as a pastor.
es wäre schwer, ihn als Pastor zu akzeptieren.
This is why in Acts 16, verse three.
Deshalb in Apostelgeschichte 16, Vers drei.
Paul has them circumcised.
Paul lässt sie beschneiden.
Him would Paul have to go forth with him and took and circumcised
Paulus müsste mit ihm hinausgehen und ihn beschneiden lassen
him because of the Jews, which were in those quarters, for they knew all that his father was a Greek.
ihn wegen der Juden, die sich in diesen Vierteln aufhielten, denn sie wussten alles, dass sein Vater ein Grieche war.
So even though here in
Also, obwohl hier in
this text, she is unnamed, we see her function plays a critical role in Timothy's life.
dieser Text, sie ist namenlos, wir sehen, dass ihre Funktion eine entscheidende Rolle in Timotheus Leben spielt.
It is very obvious that she had a great influence on her son.
Es ist sehr offensichtlich, dass sie großen Einfluss auf ihren Sohn hatte.
By the way, a lot of women are like Eunice in this text.
Übrigens sind viele Frauen wie Eunice in diesem Text.
They work diligently in the background, making
Sie arbeiten fleißig im Hintergrund und machen
impact and influence without being the center of attention.
Einfluss und Einfluss, ohne im Mittelpunkt zu stehen.
This is not a position of degrading, but rather a function of a godly woman.
Dies ist keine erniedrigende Position, sondern vielmehr eine Funktion einer gottesfürchtigen Frau.
I look back to my mother, who, growing up,
Ich blicke zurück auf meine Mutter, die aufwuchs,
was always the one bringing us to church while dad was out of town.
war immer derjenige, der uns in die Kirche brachte, während Papa nicht da war.
I think the countless Mondays that she went out with Miss Pat
Ich glaube, die unzähligen Montage, an denen sie mit Miss Pat ausgegangen ist
Denton and shared the gospel door to door, something
Denton und teilten das Evangelium von Tür zu Tür, irgendetwas
that was out of her comfort zone, if you know my mom, but she did it.
Das war außerhalb ihrer Komfortzone, wenn du meine Mutter kennst, aber sie hat es getan.
I think at the times that she worked on our memory verses
Ich glaube, zu den Zeiten, in denen sie an unseren Gedächtnisversen gearbeitet hat,
relentlessly and make sure that we were ready for that.
unermüdlich und sicherstellen, dass wir darauf vorbereitet waren.
Listen, everyone saw me getting the reward the awards.
Hör zu, alle haben gesehen, wie ich die Belohnung und die Auszeichnungen bekommen habe.
Everyone saw me getting all the praise because I was saying, but she was in the background.
Alle haben gesehen, wie ich das ganze Lob bekam, weil ich es gesagt habe, aber sie war im Hintergrund.
It's because of her diligence that I was even able to do those things.
Dank ihrer Fleißigkeit konnte ich diese Dinge überhaupt tun.
I think of my wife, who works with our girls, who brings
Ich denke an meine Frau, die mit unseren Mädchen arbeitet, die mitbringt
them to church, looking all cute and ready to hear about Jesus.
sie gehen zur Kirche, sehen süß aus und sind bereit, von Jesus zu hören.
While I'm doing all these things on Sunday.
Während ich all diese Dinge am Sonntag mache.
Listen, you know what's so awesome?
Weißt du, was so großartig ist?
I don't have to worry a thing about my family.
Ich muss mir um meine Familie keine Sorgen machen.
She's got it handled.
Sie hat alles im Griff.
I can come and do what God has called me to do on a Sunday morning.
Ich kann an einem Sonntagmorgen das tun, wozu Gott mich berufen hat.
Listen, that's a blessing to me.
Hör zu, das ist ein Segen für mich.
It's the one, she's the one that gets them out of bed and ready.
Es ist diejenige, sie ist diejenige, die sie aus dem Bett holt und fertig macht.
I think of the bond that they have, as she's been tirelessly
Ich denke an die Bindung, die sie haben, denn sie war unermüdlich
built the foundation through her function of nurture.
Das Fundament wurde durch ihre Funktion der Fürsorge geschaffen.
Listen, my kids don't even know my name till they're 3 years old.
Hör zu, meine Kinder kennen meinen Namen erst mit 3 Jahren.
You know what I'm saying?
Weißt du, was ich meine?
It's all it's all mama.
Es ist alles, es ist alles Mama.
That's just how it is in my house.
So ist es einfach bei mir zu Hause.
Church, every mother, every godly woman has a similar function.
Die Kirche, jede Mutter, jede gottesfürchtige Frau hat eine ähnliche Funktion.
They may not be front and center, but
Sie sind vielleicht nicht im Mittelpunkt, aber
they are building a quality to those they influence that is eternal.
Sie schaffen eine Qualität, die sie beeinflussen, die ewig ist.
Do not be deceived.
Lass dich nicht täuschen.
All that work that the sinful world labors labels inferior
All die Arbeit, die die sündige Welt als minderwertig bezeichnet
and beneath a woman, whether it be homemaking, childbearing,
und unter einer Frau, sei es Hauswirtschaft, Kindergebären,
husband supporting, or those who are living in singleness,
Ehemann, der den Ehemann unterstützt, oder diejenigen, die als Single leben,
your complete commitment and dedication to the things of God above
dein volles Engagement und deine Hingabe an die Dinge Gottes oben
all else, listen, you may be a certain woman here today.
Alles andere, hören Sie, Sie könnten heute eine gewisse Frau sein.
And you feel as though no one sees you work in your diligence.
Und man hat das Gefühl, dass niemand sieht, wie man in seiner Fleiß arbeitet.
May I remind you today, God does not miss a thing.
Darf ich Sie heute daran erinnern, dass Gott nichts verpasst.
Be that certain woman.
Sei diese bestimmte Frau.
So
Also
we see that she has her function, but also we see that her faith, a certain woman's faith, This needs to be made clear.
Wir sehen, dass sie ihre Funktion hat, aber wir sehen auch, dass ihr Glaube, der Glaube einer bestimmten Frau, das muss klargestellt werden.
A godly woman's function is most effective when founded on faith.
Die Funktion einer gottesfürchtigen Frau ist am effektivsten, wenn sie auf Glauben basiert.
There are plenty of good women out there who do not know Jesus.
Es gibt viele gute Frauen, die Jesus nicht kennen.
There are plenty, when I say good, I
Es gibt viele, wenn ich sage gut, ich
know what the Bible says, there's none good, but I'm talking about, there's plenty of women who take care of their kids.
Weißt, was die Bibel sagt, es gibt nichts Gutes, aber ich spreche davon, dass es viele Frauen gibt, die sich um ihre Kinder kümmern.
And do all the things they need to do in this world,
Und all die Dinge tun, die sie in dieser Welt tun müssen,
but if it's not founded on Jesus, it's all in vain.
aber wenn es nicht auf Jesus basiert, ist alles umsonst.
For their function to be eternalized, they need to be saved and born again.
Damit ihre Funktion verewigt wird, müssen sie gerettet und neu geboren werden.
By the way, listen, why go through
Übrigens, hör zu, warum durchgehen
this life putting all the work in and it be temporary?
Dieses Leben, das all die Arbeit investiert und es nur vorübergehend ist?
I want whatever I do to be eternal.
Ich möchte, dass alles, was ich tue, ewig ist.
That's the call of God in our lives, not just mine, but yours as well, to build something that is eternal.
Das ist Gottes Ruf in unserem Leben, nicht nur meins, sondern auch deinem, etwas zu bauen, das ewig ist.
Are y'all with me this morning?
Seid ihr heute Morgen bei mir?
I should have slept some more last night.
Ich hätte letzte Nacht noch etwas schlafen sollen.
But listen, this certain woman that we see in Act
Aber hör zu, diese gewisse Frau, die wir im Akt sehen
16 had a faith that was evident to all who knew her.
16 hatte einen Glauben, der allen, die sie kannten, offensichtlich war.
Look at what Paul says about her in 2nd Timothy one.5.
Schau dir an, was Paulus über sie in 2. Timotheus 1,5 sagt.
When I call to remembrance the unfeigned faith that is in thee, which dwelt 1st in thy grandmother,
Wenn ich rufe, um den ungespielten Glauben zu erinnern, der in dich ist und der zuerst in deiner Großmutter wohnte,
Lois, and thy mother, Eunice, I am persuaded that in thee also.
Lois und deine Mutter, Eunice, ich bin überzeugt, dass auch in euch.
That word unfeigned is important there.
Das Wort "ungefälscht" ist hier wichtig.
It literally means genuine, sincere, without hypocrisy.
Es bedeutet wörtlich echt, aufrichtig, ohne Heuchelei.
Eunice had the faith that contributed to the faith of others.
Eunice hatte den Glauben, der zum Glauben der anderen beigetragen hat.
She had a faith that could not be questioned.
Sie hatte einen Glauben, der nicht infrage gestellt werden konnte.
Let me ask you something today.
Lass mich dich heute etwas fragen?
Can your faith be questioned?
Kann dein Glaube infrage gestellt werden?
Think about that for a second.
Denk mal kurz darüber nach.
Can those around you that know you can go outside of
Können diejenigen um dich herum, die wissen, dass du dich verlassen kannst,
the setting of the 4 walls of a sanctuary on a Sunday morning?
die Kulisse der vier Wände eines Heiligtums an einem Sonntagmorgen?
Can your faith be?
Kann dein Glaube das sein?
question.
Frage.
See, Eunice was a woman who lived her faith out in places other than just the church.
Siehst du, Eunice war eine Frau, die ihren Glauben an anderen Orten als nur in der Kirche lebte.
You want to know how genuine your faith is?
Willst du wissen, wie aufrichtig dein Glaube ist?
If you have kids, ask them about it.
Wenn du Kinder hast, frag sie danach.
Don't ask them if you,
Frag sie nicht, wenn du,
if, hey, River, really, do you think I love Jesus?
Wenn, hey, River, wirklich, glaubst du, ich liebe Jesus?
Well, of course, they grow up in church.
Nun, natürlich wachsen sie in der Kirche auf.
They know if they don't say anything else, but yes, they getting a whooping.
Sie wissen es, wenn sie nichts mehr sagen, aber ja, sie bekommen eine ordentliche Abreibung.
Amen.
Amen.
That's just how it happens.
So läuft das eben.
Right?
Rechts?
But I'm not talking about asking.
Aber ich spreche nicht davon, zu fragen.
We need to stop asking just yes or no questions to our kids.
Wir müssen aufhören, unseren Kindern nur Ja- oder Nein-Fragen zu stellen.
They need to be able to articulate what God has put on their heart.
Sie müssen in der Lage sein, auszudrücken, was Gott ihnen aufs Herz gelegt hat.
Ask them, why do you think I believe in Jesus?
Frag sie, warum glaubst du, glaube ich an Jesus?
Their answers will serve
Ihre Antworten werden reichen
as an indicator how they will view faith in God as they grow up as adults.
als Hinweis darauf, wie sie den Glauben an Gott im Erwachsenenalter sehen werden.
You're showing them how to love Jesus.
Du zeigst ihnen, wie man Jesus liebt.
You're showing them how to serve Jesus.
Du zeigst ihnen, wie man Jesus dient.
You're showing them how to show your faith.
Du zeigst ihnen, wie sie deinen Glauben zeigen können.
Peter speaks of this in 1st Peter, 122 and 23.
Petrus spricht davon in 1. Petrus, 122 und 23.
Since you have an obedience to the truth, purified your souls for a sincere love of the brethren.
Da ihr der Wahrheit gehorcht, reinigt eure Seelen aus aufrichtiger Liebe zu den Brüdern.
Fervently love one another from the heart,
Liebt euch leidenschaftlich von Herzen,
for you have been born again, not of a seed which is perishable, but imperishable.
denn ihr seid wiedergeboren, nicht von einem vergänglichen Samen, sondern unvergänglich.
That is, though the living and enduring word, or through the living and enduring word of God.
Das heißt, durch das lebendige und beständige Wort oder durch das lebendige und beständige Wort Gottes.
Now I want to make a point of clarification here.
Nun möchte ich hier eine Klarstellung machen.
Let's look back at Acts 16, verse one, we see right here, then came to he, Derby, and two, he, two, Derby,
Schauen wir zurück auf Apostelgeschichte 16, Vers eins, wir sehen genau hier, dann kamen wir zu er, Derby, und zweitens, er, zwei, Derby,
and Leestra, and behold, are certain disciples there named Timothy, the
und Leestra, und siehe da, sind dort gewisse Jünger namens Timotheus, der
son of a certain woman, which was a Jewish and believed, but his father was a Greek.
Sohn einer bestimmten Frau, die Jüdin war und glaubte, aber sein Vater war Grieche.
Many scholars believe that the fact that Luke mentions Timothy's dad is a Greek, that is a Gentile, that he was likely not a believer in Jesus.
Viele Wissenschaftler glauben, dass die Tatsache, dass Lukas erwähnt, dass Timotheus' Vater ein Grieche, also ein Heide ist, wahrscheinlich nicht an Jesus glaubte.
He was not a follower of Christ.
Er war kein Nachfolger Christi.
And I believe that as well, because look, a
Und das glaube ich auch, denn schau, ein
certain woman, which was a Jewish and believed.
bestimmte Frau, die jüdisch war und glaubte.
And then scripture says, but his father was a Greek.
Und dann sagt die Schrift, aber sein Vater war ein Grieche.
Notice the contrast here.
Beachten Sie hier den Kontrast.
His mother was a Jewish and believed, but his father was a Gentile.
Seine Mutter war Jüdin und glaubte, aber sein Vater war ein Heide.
In other words, this was an unequally yoked marriage.
Mit anderen Worten, dies war eine ungleich geschlossene Ehe.
Now here's the thing.
Hier ist die Sache.
Eunice did not let that hinder her faith.
Eunice ließ sich davon nicht von ihrem Glauben abhalten.
This certain woman did not let her husband's lack of faith hinder her abundance of faith.
Diese Frau ließ sich von dem Mangel an Glauben ihres Mannes nicht an ihrem Überfluss an Glauben hindern.
We do not know the details of Timothy's parents' relationship.
Wir kennen die Einzelheiten der Beziehung von Timothys Eltern nicht.
But I do want to expose what I see as a troubling pattern today in the church.
Aber ich möchte das aufdecken, was ich heute als beunruhigendes Muster in der Kirche sehe.
There are many wives who would love for their husbands to be more dedicated to the Lord.
Es gibt viele Ehefrauen, die sich wünschen würden, dass ihre Ehemänner dem Herrn mehr ergeben wären.
You don't say amen?
Du sagst nicht Amen?
I don't want to embarrass anybody.
Ich will niemanden blamieren.
But in a false sense of biblical submission,
Aber in einem falschen Sinne biblischer Unterwerfung,
They have relegated to just allowing and being okay
Sie haben sich darauf beschränkt, einfach zuzulassen und okay zu sein
with unfaithfulness from their husbands spiritually.
mit spiritueller Untreue ihrer Ehemänner.
I'm not saying they're abusive.
Ich sage nicht, dass sie missbräuchlich sind.
I'm not saying they don't go to work.
Ich sage nicht, dass sie nicht zur Arbeit gehen.
I'm not saying they don't pay the bills.
Ich sage nicht, dass sie die Rechnungen nicht bezahlen.
I'm not saying they don't do their role.
Ich sage nicht, dass sie ihre Rolle nicht erfüllen.
I'm saying there's something missing spiritually in the home and we've become okay with it.
Ich sage, dass im Haus etwas spirituell fehlt und wir damit klarkommen.
Now, here's the thing.
Also, folgendes.
I've heard it all the time.
Ich habe es die ganze Zeit gehört.
Well, that's just his decision.
Nun, das ist einfach seine Entscheidung.
Y'all want flesh.
Ihr wollt Fleisch.
You know, my decision affects Heather.
Weißt du, meine Entscheidung betrifft Heather.
And Heather's decision affects me.
Und Heathers Entscheidung betrifft mich.
Are y'all with me this morning?
Seid ihr heute Morgen bei mir?
It's kind of hard to separate one flesh.
Es ist ziemlich schwierig, ein Fleisch zu trennen.
As a matter of fact, if you know, if you understand what that one flesh means,
Tatsächlich, wenn du weißt, wenn du verstehst, was dieses eine Fleisch bedeutet,
welded together, when you weld something properly together and you
zusammengeschweißt, wenn du etwas richtig zusammenschweißst und du
tear it apart, there's damage done, is there not?
Reißt man es auseinander, ist Schaden entstanden, oder?
I don't know about welding, but my father-in-law does.
Ich weiß nichts über Schweißen, aber mein Schwiegervater weiß es.
He owns the whole thing about it, right?
Er besitzt das ganze Ding, oder?
Amen.
Amen.
But I know there's damage done.
Aber ich weiß, dass Schaden angerichtet ist.
So listen, we sit here and I've heard of so many.
Also, hör zu, wir sitzen hier und ich habe von so vielen gehört.
Well, I just don't want to bother them about it.
Nun, ich will sie einfach nicht damit belästigen.
It's just, I don't want to make them mad.
Es ist nur so, dass ich sie nicht wütend machen will.
Okay?
Okay?
You bother about everything else you want.
Du kümmerst dich um alles andere, was du willst.
Oh,
Oh,
you think I only get on the dads on Father's Day?
Denkst du, ich gehe nur am Vatertag auf die Väter?
You bother about everything else you want.
Du kümmerst dich um alles andere, was du willst.
How come we
Wie kommt es, dass wir
are more vocal about secular desires and goals.
sind lauter über säkulare Wünsche und Ziele.
Hey, I need this done.
Hey, ich brauche das erledigt.
I need that done.
Ich brauche das erledigt.
I need this.
Ich brauche das.
I need all the, but yet, the spiritual well being of our family.
Ich brauche alles, aber dennoch das spirituelle Wohlbefinden unserer Familie.
isn't as important.
ist nicht so wichtig.
Your
Dein
husband should not be excused or justified in his spiritual apathy.
Der Ehemann sollte weder entschuldigt noch in seiner spirituellen Gleichgültigkeit gerechtfertigt werden.
And I've been thinking about this for myself because I do not know why.
Und ich habe darüber nachgedacht, weil ich nicht weiß, warum.
Listen, I pray over so many people.
Hör zu, ich bete für so viele Menschen.
People ask me, and listen, I love it.
Die Leute fragen mich, und hör zu, ich liebe es.
I love when people ask me for prayer, and it convicts me every time because the hardest person to pray over in my life is my wife.
Ich liebe es, wenn Leute mich um ein Gebet bitten, und das überzeugt mich jedes Mal, weil die schwerste Person, für die ich beten kann, meine Frau ist.
And I know that you're sitting there looking at me like, well, that's crazy.
Und ich weiß, dass du da sitzt und mich ansiehst und denkst, das ist verrückt.
And maybe you don't experience this, but I'll be laying in bed at night.
Und vielleicht erlebst du das nicht, aber ich werde nachts im Bett liegen.
Knowing, hey, I should pray over her,
Im Wissen, hey, ich sollte über sie beten,
and just thinking, well, I wait, and before I know it, I fall asleep, and I just miss that opportunity.
und denke einfach: Nun, ich warte, und ehe ich mich versehe, schlafe ich ein und verpasse diese Gelegenheit.
What I'm trying to say is, listen, hey, that shouldn't be okay.
Was ich sagen will, ist: Hör zu, hey, das sollte nicht okay sein.
Guys, I know, listen, I know y'all upset with me already, okay?
Leute, ich weiß, hört zu, ich weiß, ihr seid schon sauer auf mich, okay?
But that shouldn't be okay.
Aber das sollte nicht in Ordnung sein.
There should be accountability there.
Es sollte Rechenschaft geben.
Eunice did not let her husband's lack of faith hinder her abundance of faith.
Eunice ließ sich von dem Mangel an Glauben ihres Mannes nicht an ihrem Glauben hindern.
She still did what she had to do for the Lord.
Sie tat trotzdem, was sie für den Herrn tun musste.
By
Von
the way, you are his greatest accountability.
So wie du seine größte Verantwortung bist.
Look at how this should be done, by the way.
Schau dir an, wie das gemacht werden sollte, übrigens.
I not saying disrespect your husband.
Ich sage nicht, dass du deinen Mann respektlos behandelst.
Look, 1st Peter chapter 3, verse one and 2, in the same way, you wise,
Sieh mal, 1. Petrus Kapitel 3, Vers eins und 2, auf dieselbe Weise, du Weise,
be submissive to your own husbands, so that even if any of them are disobedient
Sei deinen eigenen Ehemännern unterwürfig, damit selbst wenn einer von ihnen ungehorsam ist,
to the word, they may be one without a word by the behavior
Auf das Wort können sie durch das Verhalten eins ohne Wort sein
of their wives, as they observe your chaste and respectful behavior.
ihrer Ehefrauen, da sie dein keusches und respektvolles Verhalten beobachten.
Listen, Biblical womanhood, biblical motherhood.
Hör zu, biblische Weiblichkeit, biblische Mutterschaft.
Being a biblical wife, it's not easy.
Eine biblische Ehefrau zu sein, ist nicht einfach.
But we do know how we should do it.
Aber wir wissen, wie wir es anstellen sollten.
You are his greatest accountability.
Du bist seine größte Verantwortung.
Your faith can literally move that mountain in your home.
Dein Glaube kann buchsblich diesen Berg in deinem Zuhause versetzen.
Now, I'm saying all this understanding that the
Jetzt sage ich all dieses Verständnis, dass die
difficult situation for some of you in your homes.
Eine schwierige Situation für einige von euch zu Hause.
I'm not saying that it's your fault.
Ich sage nicht, dass es deine Schuld ist.
I'm not saying that you've done anything wrong.
Ich sage nicht, dass du etwas falsch gemacht hast.
All I'm saying is don't stop praying for him.
Ich sage nur, hör nicht auf, für ihn zu beten.
Are y'all with me?
Seid ihr dabei?
All I'm saying is continue to walk in the faith.
Alles, was ich sage, ist: Bleib weiterhin im Glauben.
All I'm saying is, listen, do not let your faith be weakened because of him.
Alles, was ich sage, ist: Hör zu, lass deinen Glauben nicht wegen ihm schwächen.
Timothy's dad lightly cared nothing about his son's spiritual well-being.
Timothys Vater kümmerte sich kaum um das spirituelle Wohl seines Sohnes.
As a matter of fact, she was a Jew, but he wasn't
Tatsächlich war sie Judin, aber er nicht
even circumcised when he was supposed to be on the 8th day, right?
sogar beschnitten, obwohl er eigentlich am achten Tag sein sollte, oder?
So obviously he was not being raised in a typical home like that.
Offensichtlich wurde er also nicht in einem typischen Zuhause wie diesem großgezogen.
spiritually, but his mother did.
spirituell, aber seine Mutter tat es.
And even through her faith may have not
Und selbst durch ihren Glauben vielleicht nicht
won over her husband, or at least we don't see this recorded in scripture,
für ihren Ehemann gewonnen, oder zumindest sehen wir das nicht in der Schrift festgehalten,
but her faith prepared Timothy for a life of fruitful ministry.
doch ihr Glaube bereitete Timotheus auf ein fruchtbares Dienst vor.
It's interesting to note that this did
Es ist interessant zu bemerken, dass dies so war
not exactly or actually start with Eunice, but rather with her mother Lois.
nicht genau oder gar nicht mit Eunice anfangen, sondern mit ihrer Mutter Lois.
Look at 2nd Timothy chapter one, verse 5, when I call to remember, it's
Schau dir 2. Timotheus Kapitel eins, Vers 5 an, wenn ich rufe, mich zu erinnern, ist es
the unfeigned faith that is in thee, which dwelt 1st in thy
Der ungespielte Glaube, der in dir ist, der zuerst in deinem wohnte.
grandmother, Lois, and thy mother, Eunice, and I am persuaded that in thee also, It's kind
Großmutter, Lois, und deine Mutter, Eunice, und ich bin überzeugt, dass auch in dir das freundlich ist.
of sincere faith has an effect that goes through generations, but it must start somewhere.
Aufrichtiger Glaube hat eine Wirkung, die über Generationen hinweg reicht, aber er muss irgendwo anfangen.
You know, sometimes I get tired of
Weißt du, manchmal werde ich müde von
people talking about, well, you know, my family just has a pattern of sin.
Die Leute sagen, na ja, meine Familie hat einfach ein Muster der Sünde.
Guess what?
Rate mal?
Who doesn't?
Wer nicht?
We're all falling.
Wir fallen alle.
Why stay in that pattern?
Warum sollte man diesem Muster folgen?
It
Es
wasn't just 2 generations ago from my from my family that there was drunkenness and infidelity and and the whole nine.
Es war nicht nur vor zwei Generationen von meiner Familie, dass es Trunkenheit und Untreue gab und das volle Programm.
But my kids won't know that.
Aber meine Kinder werden das nicht wissen.
outside of the testimony of how God has changed us.
abgesehen vom Zeugnis darüber, wie Gott uns verändert hat.
Does your faith have generational impact?
Hat dein Glaube einen generationenübergreifenden Einfluss?
That kind of faith also displays our last emphasis on this certain woman.
Diese Art von Glauben zeigt auch unsere letzte Betonung auf diese bestimmte Frau.
We don't just see her function.
Wir sehen nicht nur ihre Funktion.
We don't just see her faith, but also we see her fervor.
Wir sehen nicht nur ihren Glauben, sondern auch ihren Eifer.
Again, in 2nd Timothy, chapter 3, verse 14 and 15.
Wieder in 2. Timotheus, Kapitel 3, Vers 14 und 15.
See, here's the thing.
Siehst du, folgendes.
When you function with faith, you will have a zeal for God that is uncommon.
Wenn du mit Glauben arbeitest, wirst du einen Eifer für Gott haben, der ungewöhnlich ist.
Look, look what Paul says, but continue down to
Schau, schau, was Paul sagt, aber weiter nach unten
things which thou hast learned and has been assured of.
Dinge, die du gelernt hast und dessen du sicher warst.
knowing of them, knowing of whom thou hast learned them,
wenn du sie kennst, wissend, von wem du sie gelernt hast,
and that from a child that hast thou known the holy
und dass du von einem Kind das Heilige gekannt hast
scriptures which are able to make thee wise unto salvation through faith, which is in Christ Jesus.
Schriften, die dich durch den Glauben, der in Christus Jesus ist, weise machen können, zum Heil.
It is obvious who Paul's speaking of.
Es ist offensichtlich, von wem Paul spricht.
He's speaking of this certain woman, Timothy's mother, Eunice.
Er spricht von einer bestimmten Frau, Timothys Mutter, Eunice.
She started the foundation by being fervent, passionate about God's word.
Sie gründete die Stiftung, indem sie leidenschaftlich und leidenschaftlich für Gottes Wort war.
She knew it so she could teach it to her son.
Sie kannte es, um es ihrem Sohn beizubringen.
And what was the result?
Und was war das Ergebnis?
Her son was the apostle Paul's primary
Ihr Sohn war der Hauptsohn des Apostels Paulus
student and grew to be a mighty preacher of the gospel.
Student und wuchs zu einem mächtigen Prediger des Evangeliums heran.
But it started with a certain woman's fervor for the Lord.
Aber es begann mit der Leidenschaft einer bestimmten Frau für den Herrn.
Let me ask you, what are you passionate about?
Lass mich dich fragen: Wofür brennst du?
Think about that for a second.
Denk mal kurz darüber nach.
Ladies in the room, what are you what are you passionate?
Damen im Raum, was seid ihr, was seid ihr leidenschaftlich?
Mom's in the room.
Mama ist im Zimmer.
What are you passionate about?
Wofür brennst du?
We've got plenty of soccer moms.
Wir haben viele Fußball-Mütter.
We got plenty of baseball moms.
Wir haben viele Baseball-Mütter.
We got plenty of dancing ballet moms.
Wir haben viele tanzende Ballettmütter.
We got plenty of moms who want everything the world has to offer their kids, yet miss out on what God has to offer.
Wir haben viele Mütter, die alles wollen, was die Welt ihren Kindern zu bieten hat, aber dennoch auf das verzichten, was Gott zu bieten hat.
Timothy may not have been the greatest athlete.
Timothy war vielleicht nicht der beste Athlet.
He may not have been a college graduate.
Er war vielleicht kein Hochschulabsolvent.
He may not have had all the friends and influence in the secular world.
Er hatte vielleicht nicht alle Freunde und den Einfluss in der säkularen Welt.
He may not have had the highest GPA he may not have
Er hatte vielleicht nicht den höchsten Notendurchschnitt, den er vielleicht nicht hatte
been, a doctor or renowned specialist, a part of all the extracurriculars.
War ein Arzt oder ein renommierter Spezialist, Teil aller außerschulischen Aktivitäten.
He may not have been a nice politician.
Er war vielleicht kein netter Politiker.
See, Timothy was a son of a Gentile, yet he had a moment that loved the Lord.
Siehst du, Timothy war ein Sohn eines Heiden, und doch hatte er einen Moment, in dem er den Herrn liebte.
So what he did have was the wisdom of God.
Was er also hatte, war die Weisheit Gottes.
He had faith in God.
Er hatte Glauben an Gott.
He had a calling on his life from God, and the fire that was inside him
Er hatte eine Berufung auf sein Leben von Gott und das Feuer, das in ihm war,
for the Lord from a child, his mother fanned that flame.
denn der Herr schürte schon als Kind seine Mutter diese Flamme.
That's what he had.
Das hatte er.
Ladies in the house, you were a certain woman.
Damen im Haus, Sie waren eine bestimmte Frau.
Maybe you are married.
Vielleicht bist du verheiratet.
Do you have faith that profits your marriage or can hypocrisy be found?
Hast du Glauben, der deiner Ehe nützt, oder kann Heuchelei gefunden werden?
There's some stunning statistics showing.
Es gibt einige erstaunliche Statistiken.
And listen, I don't know what's going on.
Und hör zu, ich weiß nicht, was los ist.
I don't know how it's happening.
Ich weiß nicht, wie das passiert.
I don't know why it's happening.
Ich weiß nicht, warum das passiert.
But men are flocking to the church right now.
Aber gerade strömen Männer zur Kirche.
And women are leaving the church right now.
Und Frauen verlassen gerade die Kirche.
I don't know why.
Ich weiß nicht warum.
I can tell you that historically, it's
Ich kann dir sagen, dass es historisch gesehen so ist
been women who has fueled ministries in a local church,
Frauen waren, die Dienste in einer örtlichen Kirche gefördert haben,
been the one teaching the kids, been the one in the kitchen, been the one that's making things happen.
Ich war diejenige, die die Kinder unterrichtete, diejenige in der Küche, diejenige, die alles in Bewegung bringt.
What about you?
Und du?
Maybe you're
Vielleicht bist du
a mother, and if you ask your child what you cared most about and why, what would they answer?
Eine Mutter, und wenn Sie Ihr Kind fragen, was Ihnen am meisten am Herzen liegt und warum, was würde es dann antworten?
What do you give your passion to?
Wofür widmen Sie Ihre Leidenschaft?
Maybe your grandma in the room?
Vielleicht ist deine Oma im Zimmer?
What pattern have you left?
Welches Muster hast du hinterlassen?
And
Und
for those ladies who are widows are living in singleness, your faith has a function as well.
Für die Witwen, die Single leben, spielt auch Ihr Glaube eine Rolle.
You are able to influence so many for the gospel.
Du kannst so viele für das Evangelium beeinflussen.
You're not tied down.
Du bist nicht gefesselt.
Like those who are married and have kids are.
So wie diejenigen, die verheiratet sind und Kinder haben.
Paul literally says, give your singleness holy to the Lord.
Paulus sagt wörtlich: Gib deine Singleness heilig dem Herrn.
Church, we need certain women just like this.
Kirche, wir brauchen bestimmte Frauen genau wie diese.
So this morning.
Also, heute Morgen.
Ladies in the room, are you that certain woman?
Damen im Raum, seid ihr diese bestimmte Frau?
But has about eyes closed over this place.
Aber er hat über diesem Ort etwa die Augen geschlossen.